STOPNIŠČE
DOSTOP DO KLETI
LESTVICA ZA BOLEČINO
VAŠE UDOBJE IN VARNOST STA POMEMBNA.
UMIJTE SI ROKE.
Tvoji vojaki so ti zvesti.
Skrbi jih, da te bomo usmrtili.
Če bi me usmrtili, bi prišel Isaac.
Blizu meje smo se streljali z Brazgotinci.
Premirje je mogoče prekršeno.
S tem se ukvarja.
Če bo spet vojna, bomo rabili vse vojake,
zato ga zanima,
zakaj si očitno ubila nekaj svojih mož.
Tudi Leona.
Leona.
Jezus.
Kaj se je zgodilo?
Moja enota je odgovorna za...
- Varovanje bolnišnice.
Poznam ukaze,
jaz sem jih dala, Elise. Kaj je bilo?
Počistili smo do petega nadstropja.
Bilo je nekaj okuženih tu in tam,
vse smo zmogli.
Ostala je samo še klet.
B1, B2, B3.
Pričakovali smo najhujše.
Tako okolje jim je všeč
in stari so govorili,
da so leta 2003
tja pripeljali prve okužene.
In imeli smo težave z dostopom.
Stopnišča tu,
tu in tu so se podrla.
Vse kabine dvigal so se zataknile
v jaških tik pod pritličjem.
Edini vhod in izhod iz kleti je tu.
To stopnišče.
Tja sem včeraj poslala enoto. V B1.
In?
- Nič.
Vse je bilo prazno, niti podgan ni bilo.
Danes pa B2. Upali smo, da bo enako.
Dol sem poslala drugo ekipo
in vodstvo prepustila Leonu, ker ...
Je moj najboljši.
Čez nekaj minut je sporočil,
da je glavatec po stenah in tleh.
Najbrž bodo našli okužene,
ampak zato so spodaj.
Rekla sem, naj nadaljujejo.
Čez pet minut se je spet javil.
Tokrat je ...
Komaj je dihal.
Komaj je govoril.
Mislila sem,
da so ga ugriznili.
Vprašala sem ga to. Rekel je ...
Rekel je, da je v zraku.
Da naj jih zapremo.
Ni bil v jaških,
drugače bi se že zdavnaj okužili.
Zbrala sem drugo ekipo,
zaklenili smo edina vrata v B2
in edina vrata v B1.
Ubogali smo Leona.
Zaprli smo jih noter.
Nič drugega ni ušlo?
Nihče drug ni zbolel?
V redu.
Bolnišnice ne smemo izgubiti.
Obvestila bom samo tiste,
ki res morajo vedeti.
Kar se mene tiče, vodnica Park,
si zadevo dokončno in junaško rešila.
Tvoji dolžniki smo.
Žal mi je za tvojega sina.
SEATTLE
DRUGI DAN
Gremo na sever do 13. in Bradfordove.
Še 1,6 km.
Še 1,6 km, sprejeto.
Mobilna tri.
Tada!
Kaj?
- Luči.
Dobro.
Spodaj imajo ogromen generator.
Naravni plin, miška.
Si že pogruntala?
- Kmalu bom.
Saj boš našla varno pot do bolnišnice, ne?
Lahko pomagam?
Ne.
Zakaj? Ker sem neumna?
Ne bi se tako izrazila.
Res? Kako pa?
Nešolsko usmerjena.
Jebi se, hodila sem v šolo. Naj pomagam.
Triangulacijo delam.
Veš, kako to gre?
- Ja.
S trikotniki.
Standardna zadeva.
Ugotovim, kako se premikajo vojaki,
in trianguliram njihove baze.
Ampak ocenjujem kote.
Če bi imela kotomer, bi bilo natančneje.
Prinesla sem kotomer.
Res?
- Ne.
Ne vem, kaj je. Sovražila sem matematiko.
Pustila te bom samo
in raziskala preostanek stavbe,
ker si pametna kot hudič
in boš vse pogruntala.
Ellie?
Ja?
Si že ugotovila?
Mislim, da sem.
Dobro.
Po varni poti greva na zahod do sem.
Naj ti pokažem.
Imajo linijo patrulj
na sever in jug. Tako.
Enakomerno so porazdeljeni,
celotno območje opazujejo.
Ampak tu vmes je luknja.
Vidiš to dolgo stavbo na tem zemljevidu?
Ja.
- Greva skozi in mimo.
Kaj je ta dolga stavba?
- Nimam pojma.
Ločena je od stanovanjskega območja.
Mogoče je skladišče ali kaj takega.
Prevelika jebena reč je,
da bi jo kar prezrli.
Zakaj ne patruljirajo tam?
Okuženi.
Najbrž.
Če prideva skozi, bova patruljam za hrbti.
Bolnišnica je slab kilometer od tu.
Nora bi morala biti v pritličju,
na skrajnem koncu severnega krila.
Kako pa to veš, pizda?
Sploh ne utihnejo, vse slišim.
Kreteni.
Sredi jebene vojne
oddajajo svoje položaje.
Ja, razmišljala sem o tem.
Borijo se z nekimi Brazgotinci.
Veva, da uporabljajo loke in puščice.
Zdijo se podobni kultu ali vsaj res verni.
Si že slišala za amiše?
- Amiše? Ne.
Leta 2003 so obstajali.
Večinoma v Pensilvaniji,
a so živeli kot v 19. stoletju.
Mogoče so Brazgotinci taki.
Brez elektrike ali tehnologije.
Kajti ti pizduni govorijo po radiu,
kot da vedo, da nihče ne posluša.
Ja, in ni jih brigalo,
da je voki-toki izginil.
To je dobro, preveč so samozavestni.
Prednost imava.
Res je.
A počneva nekaj lahkomiselnega,
zato se vse izravna.
Če bi odšli zdaj,
bi bila tema, ko bi prišli
do velike jebene stavbe, ne?
Bodiva lahkomiselni.
Je tu res varno?
Mi ne zaupaš?
Tebi zaupam, Seattlu pa ne.
Enako.
Pogovarjajva se, kot da je vse v redu,.
Če bom preveč živčna, bom spet bruhala.
Dobro. Kaj praviš na tole?
Kako mu boš dala ime?
Če bo punčka, bo Ellie.
Če bo fant, bo pa Elijah.
Res?
- Ne.
Zakaj? Kul ime je.
Kaj, pizda?
ČUTI NJENO LJUBEZEN
ČUTI TO, SVINJA
O bog.
Ne bi smeli biti tu. Ne bi smeli priti.
Ne bi te smela zvleči sem.
Otroka boš dobila.
Kaj delam?
Dina? greva nazaj?
Peljala te bom nazaj. Ni ti treba z mano.
Kako jebeno neumna sem.
Veš, nisi me vprašala,
koga sem prvega ubila.
V redu, koga?
Ko sem bila majhna, smo živele
v koči v gozdu severno od Santa Feja.
Okoli so bile posamezne družine,
a smo bile večinoma same.
Dolgčas mi je bilo sami z mamo in sestro.
Prosila sem ju, naj me pustita ven.
Ampak mamo je bilo strah
in me ni pustila same ven.
Nekega dne sem pa kar šla.
Imela sem puško. Kdo bi mi kaj naredil?
Veš, kako se zgodba konča,
ker ne živim več
v koči severno od Santa Feja
in nimam več mame ali sestre.
Ker imamo vsi zjebano preteklost
in smo vsi slišali zjebane zgodbe drugih,
kaj misliš, kako gre ta?
Ne vem. Roparji?
Samo eden.
In potem?
Prišla si domov.
Sta bili mrtvi, on pa je odšel?
Skoraj. Še je bil tam.
Slišala sem ju vpiti.
S puško sem stekla nazaj.
A sem bila kot osemletnica prepočasna.
Ko me je slišal,
se je obrnil, videti je bil prestrašen.
Ko sem ga ustrelila,
je bil videti še bolj ... Prestrašen.
Pizda, zelo mi je žal.
Nisem vedela, mislila ...
Kako si prišla v Jackson?
- Ni važno.
To je važno.
Kakršen koli razlog
jim je Joel dal za tisto,
si tega ni zaslužil.
Razmišljam, kaj bi bilo,
če se ne bi izmuznila ven.
Kaj, če bi mamo in sestro
pred mano pretepel do smrti?
Kaj, če bi pizdun hotel, da to gledam?
Bi bilo kaj drugače,
če bi moja družina prva škodila njegovim?
Ne.
Če ga ne bi ubila, če bi ušel,
prisežem, da bi ga večno lovila.
Večno.
Šla bom nazaj, če hočeš.
In šla bom naprej, če hočeš.
Ni pravega odgovora.
Če umrem, bom sama kriva.
Ne boš kriva ti.
Kaj hočeš narediti?
Greva naprej.
Vidiš kaj?
- Ne. Pojdiva.
Hitro. Dol, dol, dol.
Krij me.
Vsaj nisva zaprti noter.
Še dve pozitivni stvari sta.
Žarometi svetijo visoko,
da pregledujejo zunanjost,
zato ne bodo videli noter.
Dobro. In druga pozitivna stvar?
Vrata so odprta,
a naju nič ni prišlo ubit.
Ne še.
- Super.
Mogoče.
Pokukala bom.
Ja, kar daj,
ker se ti ne moreš okužiti.
Kako je videti?
Strašljivo, ampak prazno.
Kot medve.
Ne pravim, da notri ne bo okuženih.
V bistvu ni jebenih šans,
da je vse prazno.
Ampak logika pravi, da ne bo horda, ne?
Nisva pod zemljo,
Volkovi pa so tu zraven z vozili in lučmi.
Horda tega ne bi ignorirala.
Je mogoče nekaj zablodelih
in par klikerjev?
To bova zmogli. Že milijonkrat sva.
Ja, v redu bova.
Ampak streljanje je izhod v sili.
Če Volkovi slišijo strele,
bo prišla cela vojska.
Prav.
- Ellie.
Kaj?
Če bo hudo in morava izbirati
med streljanjem in begom,
zbeživa.
Izhod v sili. Razumem.
Misliš, da bom
ne glede na vse kar začela streljati?
Dobesedno vsakič, ja.
Ne jezi se.
Malo nora si, kar je vznemirljivo.
To je eden od razlogov, da te ljubim.
A bi rada prišla od tu.
Me ljubiš?
Ker ...
- Vem.
Še enkrat mi opiši načrt.
Noži ali beg.
V redu, zmešanka.
Pa pojdiva.
Zaenkrat je vse v redu.
Počakaj.
Slišiš nekaj?
Ne.
Greva sem?
Ja.
Tu je veliko oken, previdno.
V redu.
Dina.
Kaj je to, pizda? In zakaj se skriva?
Mislim, da je eden od pametnih.
Kot tisti iz supermarketa.
Ampak tistega si ubila,
torej lahko ubijeva tudi tega, ne?
Ja, ubila sem ga, a me je prej ugriznil.
Ugriznil te je?
- Naj bi ti povedala?
Saj bi ...
Poslušaj, če je tak kot tisti,
bo hiter in premeten.
Tokrat sva dve proti enemu.
Pizdun bo skušal priti z boka,
zato to narediva prvi.
Ločiva se.
Eni bo sledil,
druga pa pride in ga napade od zadaj.
Načrt?
Načrt.
Kaj bova?
- Ne vem.
Vrniva se po isti poti.
- Dobro.
Če bova tekli, naju bodo lovili. Počasi.
Vidiš tisto ograjo?
Čim več jih bom privabila.
Ti boš stekla tja in zaprla vrata.
Zapri jih in ostani tam.
Dina, lahko me ugriznejo.
Velikokrat. Tebe pa ne.
Ubogaj me.
Pojdi!
So te ugriznili?
- Kaj? Ne.
V redu je.
Gledala sem. Niso je ugriznili.
Jesse, prisežem.
Iti moramo.
Ne ustavljajta se, gremo.
Vidimo jih!
- Gremo, gremo!
Na zahod gredo.
Tam so! Tam!
V park! Tam jim lahko uidemo.
Gremo!
Stojte, stojte. Ne gremo noter.
Pet jih je, trije neznani.
Pregnali smo jih v park.
Oboroženi. Niso Brazgotinci.
Kaj delajo?
Čakajo.
- Če bodo hoteli ven, jih ustrelite.
Ne bodo šli v park.
Saj to ni res.
Super, še več okuženih.
Mogoče. Ne moremo nazaj tja.
Pridita.
Jesse.
Jesse!
Kaj?
- Kako si naju našel?
V gledališču sta pustili zemljevid.
Izjemna triangulacija.
Hvala. Dinino delo.
- Nisem mislil, da je tvoje.
Kako si našel gledališče?
Se ti zdi, da hočem govoriti s tabo?
Si prišel sam?
Ne, s Tommyjem.
V mestu sva se ločila,
da bi več preiskala.
Neverjetno, da so vaju poslali za nama.
- Niso.
Ampak tukaj bi umrli,
zato sva se odtihotapila naslednjo noč.
Še dobro.
Dobro nama je šlo do ...
- Do kdaj?
Dokler nama ni šlo več.
Je Tommy v redu?
Upam. Zjutraj bi se morala dobiti.
Kaj pa zdaj?
Poiščimo izhod, se vrnimo v gledališče,
tam prenočimo, se dobimo s Tommyjem
in gremo vsi domov.
Ne.
- Ellie.
Kaj je pa to, pizda?
Hej, gremo.
Ne, počakajte, prosim. Prosim, počakajte.
Nisem kot ostali, prosim.
Ne, ne, počakajte. Pridružil se bom.
Pridružil se vam bom.
Prepozno, Volk.
- Ne, počakajte. Vem stvari.
Vem, kaj načrtuje Isaac. Pomagal vam bom.
Tvoje besede nas ne zanimajo.
Pokvarjena duša pozna le laži.
Tako je učila prerokinja.
Naj nas ona vodi.
- Ne, ne, ne.
Ne, ne.
Ne, ne, ne.
Prosim, prosim. Ne.
Ne, ne!
Ne, ne, ne.
Prosim, prosim.
Zasidran je v grehu.
- Ne, ne, ne.
Osvobodi ga, da spozna njeno ljubezen.
- Ne.
Ne, ne.
Ne, ne, ne. Prosim, prosim, ne.
O bog, ne. Ne.
Zdaj je svoboden.
Pizda.
Zvabila jih bom. Spravi jo ven.
Dobimo se v gledališču. Pojdita.
Ne boš ušel, Volk.
Vidi te. Pazi na vse nas!
Ni tu.
Naj nas vodi.
Dobro, ločite se. Naprej.
BOLNIŠNICA LAKEHILL
Kaj imamo?
Ne vem, preveril bom.
Pridi, Bonnie.
Neka žverca je bila.
Prazno je.
Gotovo je.
Odloži to sranje.
Roke gor. Obrni se.
Se me spomniš?
Ja, spomniš se me.
Kaj hočeš?
Kje je Abby?
Ne vem.
- Veš.
Če me ustreliš, bodo pritekli vsi vojaki.
Ti boš vseeno mrtva.
Povej, kje je, in te mogoče izpustim.
Lahko bi te ubili.
- Mogoče bi me morali.
Mogoče pa ne bi smeli v Jackson, Nora.
Kje je Abby?
Žal mi je, da si to videla.
Nihče ne bi nikoli smel videti tega.
Nehaj.
Včasih ponoči še slišim njegove krike.
Na grozen način je umrl.
Ja.
Prasec je dobil, kar si je zaslužil.
Pizdunka!
Vsiljivka!
Hej, ustrelite jo!
Pizda!
Ne, ne, ne. Ne!
Nora, umrla boš, pizda!
Nora!
Pizda, odprto je.
Jebeni jašek je odprt! Zapečatite hodnik!
Nazaj, nazaj!
Jašek je odprt.
SOBA ZA ELEKTRIKO
Ti neumna prasica.
Spore.
Dihava spore.
Okuženi sva.
Obe si naju ubila.
Sem naju res?
Ti si ...
Ti si ona.
Imuna punca. Si ...
Resnična si.
Ja.
Kje je Abby?
Ne veš, kaj je naredil?
Ni mi mar.
Ni ti mar?
Ubil je vse v bolnišnici,
tudi edino jebeno osebo,
ki bi iz tebe lahko naredila zdravilo.
Abbyjinega očeta.
In Joel ...
Joel ga je ustrelil v glavo.
To je naredil.
Vem.
Kje je Abby?
Ne.
Kje je?
Hej, mala.
Živjo.
Prevedel: Maja Vodopivec